

# DeFis Network: 汇集DeFi协议的开放金融网络

v1.0 Jun 24 2020

## 项目定位和愿景

DeFis Network的使命是基于区块链技术，打造一个开放式的金融网络。
让全世界每个角落的人，都能享受到安全、平等的金融服务。

传统的金融基础设施由于受到文化差异和主权管辖的地域限制，彼此是互相孤立和碎片化的。

而基于区块链技术的开放金融网络，将为传统金融基础设施带来革命性的改变。这个网络可以打破国际金融壁垒，汇集全球流动性，创造出网络效应，在全球范围内开创货币和金融的可编程性。

基于区块链，我们可以创建出更好的货币，更好的银行，更安全的借贷平台，更好的未来，让世界上任何人都能随时随地享受到数字货币带来的安全和便捷。

我们的目标是成为首个全球规模的、一体化的开放式金融网络入口。


## DeFis Network 功能概述

### 通用结算货币发行协议: DeFis Bank

DeFis Network, 允许用户抵押加密资产, 发行以加密资产为锚的通用结算货币: USDD, USDD是一种完全存在于区块链上的、价格更稳定的价值贮藏物，它提供了和加密资产抵押物不同的收益风险结构。

以加密资产为锚发行出货币，并且用智能合约确保不会脱锚，铸币权开放，铸币费可公平分配的去中心化央行。

和DAI的“借贷范式”相比较，可称之为“储蓄范式”，或者“囤币范式”，设计上，让铸币人的抵押物100%安全的同时，享有公链底层的staking收益。


### 流动性协议: DeFis Swap

在Swap中，用户可以自由创建任意两个币种之间的交易对，并注入流动性资金，使其形成有效的交换市场。

按照注入的流动性资金的比例，公平的分享交易对产生的手续费收入。

这一切都是透明、去中心化的。是一个人人皆可创造市场、皆可成为流动性做市商的去中心化交易所。


### 借贷协议： DeFis Lend

基于智能合约的数字资产借贷平台。用户可以选择存入代币获取利息，或者超额抵押一种代币，借出另一种代币。用算法实现利率市场化，提高代币的资金利用率。
平台将保证用户资金安全，并开放实时清算的接口，确保抵押物不足的用户得到实施的清算。

### 资产合成协议: DeFis Synthetix

通过抵押平台币DFS，即可合成多种优质的线下资产。并在平台中看空、看多这些优质资产。 

铸造出合成资产，可以长期持有或者在平台中中进行交易。值得注意的是，交易不需要对手方，交易过程中，你卖出的 合成资产 会直接转换为你要买入的 合成资产的看空版本，这使得交易几乎有无限的流动性。

通过资产合成协议，可实现在区块链上匿名买卖优质股票、大众商品等链下资产。

## 平台币: DFS , Decentralised Finance Share

DFS是 DeFis Network 的平台币，与MakerDAO的MKR、Compound的COMP类似，但功能不局限于治理和支付利息费用。主要可用于:

* 交易
* 治理投票
* 流动性激励
* 交易挖矿
* 运营合作
* 抵押分红
* 抵押合成资产等

通过整合一系列DeFi协议，DeFis Network未来在区块链金融领域将形成强大的网络效应。

而平台币DFS将会持续捕获这些DeFi协议产生的价值。DFS持有者将持续获得协议费的分红。

通过智能合约自动执行分红，让每个DFS持有者，都能公平分享到DeFis Network发展的红利。

持有DFS份额，就可加入DeFis Network社区，有权参与一些关键的治理。

## 代币分配方案 

代币最大发行量10亿。当前流通量1000万。

**锁定部分: 89% :**
天使投资: 1亿 
投资机构: 3亿
开发团队: 1亿
生态基金: 3亿
运营激励: 9000万

**流通部分: 1% :**
启动期运营合作： 1000 万 

**挖矿线性释放部分: 10% :**
交易挖矿释放: 1亿

7月21号下午3点启动交易挖矿后，每秒释放1个DFS，直至释放出1亿DFS时。停止交易挖矿激励。


## 交易挖矿规则

7月21号下午3点启动交易挖矿后，任何人，只要通过 DeFis Swap合约进行交易。

挖矿合约，每秒新增释放一枚DFS，累计存入挖矿合约，用于挖矿奖励。释放至1亿枚以后，停止释放。

只要交易金额大于等于1个EOS，即可参与一次挖矿。交易的金额越大，挖矿次数越多。

交易挖矿获得的DFS代币公式为 : pool_balance - pool_balance * pow(0.9999, n)

其中pool_balance为挖矿合约中累计的未分配DFS，n为交易金额除以1EOS的倍数。

## 质押分红

DFS，定位是为一个能驱动项目发展，促使项目更加去中心化的功能型代币。我们开发了代币质押分红系统，给项目代币持有者分红，使代币减少的流动性的同时，能为项目过滤出真正的投资者和投机者。

质押方案：参与质押，需要向质押合约中，发送DFS代币。DFS进入锁仓状态。锁仓的用户获得分红权。

分红每周进行一次。目前的分红资金来源为Swap项目的协议费收入的50%。

执行分红后，所得分红累加到用户的帐号。用户可以在分红期限内主动领取。

解除锁仓，需要15天才能赎回代币，赎回期间不参与分红。

## 开发规划

* 稳定币资产协议:  DeFis Bank (已经开发好)，无爆仓清算、由基金会兜底和维护系统整体质押率的超额抵押型稳定币发行系统。确保每一个 USDD 背后都有超过1美元的价值的抵押物背书。**DFS持有者可获得系统的铸币费分红**。
* 资产流动性协议: DeFis Swap (已经开发好)， 类似uniswap的算法型Dex。**DFS持有者可获得协议费分红。**
* 资产借贷协议: DeFis Lend (类似compound，开发中)
* 资产合成协议: DeFis Synthetix (资产合成平台，开发中)

其他类型的DeFi协议，也将持续开发出来，并添加进 DeFis Network，持续壮大这个开放式金融网络。

## 项目启动方式说明

DeFis Network的源代码，由DeFi爱好者免费贡献和维护。

项目由社区爱好者进行启动和运营。 

代币分配方式，采用最接近比特币的公平竞争分配方式。

而且协议所产生的收益，按智能合约公平分配给代币持有者。

因此，我们可以说，所有参与挖矿、或持有项目代币DFS的用户，都是这个项目的拥有者。

## 代码版权声明

DeFis Network下面所有的DeFi协议代码，采用GPL开源协议。

允许任何的个人或组织(“被许可方”)私下研究、审查和分析该软件。被许可方，可在GPL开源协议的约束下，对本软件进行引用和修改。
在任何情况下，版权所有人都不承担因错误使用、修改本软件而产生的或与本软件有关的任何损害或其他责任，无论是在合同、侵权或其他方面。

## 总结

DeFis Network, 愿景是打造一个去中心化金融网络的底层基础和入口, 成为用户和去中心化金融之间的桥梁。

我们致力于加速去中心化金融的到来。通过释放区块链的力量，来实现区块链对金融的变革。

我们以一种去中心化的方式来推动这个愿景。  

Better future. Respects.







