# DFS 历史公告归档


## 8月17号: 深夜, USDD暂停铸币

USDD由于设计得腊鸡。价格无法保持稳定。团队讨论决定，再一次躺平认输。悲痛的暂停EOS抵押发行USDD的通道。以防止无脑加杠杆而导致的USDD持续下跌。

对于已经抵押的EOS，赎回功能不受影响。交易功能也不受任何影响。

设计上有问题及时认错。不造成任何人的亏损就是最好的结果。

手里还持有USDD不必惊慌，因为无脑加杠杆的人，在需要赎回EOS的时候，是需要买走你的USDD的。

控制好出货时机，大家都不亏。毕竟挖了货真价实的DFS矿。

对不起，USDD暂时失败了。
 
Judy &  DeFis.Network

## 8月16号： 上线抹茶，鱼塘招商

利好之一：DFS24小时内上线抹茶交易所。上线爆涨168%

利好之二：偏运营，开启大风车农场鱼塘招商活动。

看完再问。看完再问。

https://github.com/defis-net/defis-network/blob/master/docs/key_pool_need_farmers.md
 
Judy &  DeFis.Network

## 8月14号： 重新定义挖矿。DFS Pools开启PoS挖矿新世界。资金即算力。躺下呼吸即赚钱。

8月14号，今晚八点档，一起见证DFS大番薯矿池，重新定义挖矿。开局活动有二：

1. 做市挖矿 限时超级加倍 
2. 交易挖矿 限时幸运暴击

矿池设计文档，以及幸运暴击算法的细节。有兴趣可自行查阅文档。

https://github.com/defis-net/defis-network/blob/master/defis_pools.md

## 8月5号: 重启方案宣发

新UI和设计文档发布

https://github.com/defis-net/defis-network/blob/master/defis_pools.md

请反复阅读后在决定是否打钱。

## 8月2号：西半球新客服上线

基于DeFis.Network CTO + 首席客服 Judy的充分信任，以及彼此共同的价值观、理想和愿景。自2020年8月始，Jay将担任DeFis.Network CEO，负责DeFis.Network的整体战略和运营。

进入区块链行业前，Jay已有丰富的创业和投资经验，他的积累、谦虚和创新，将在DeFis.Network的健康发展中发挥作用，帮助DeFis.Network为用户和社区持续创造长期价值。

很高兴通过这个项目找到了志同道合的伙伴。DFS德风社，从今天起，多了位聪明有趣的客服，我们将一起用心打造最实在、最努力、最具DeFi精神的DeFi团队和项目。

DFS重启的日子逐渐临近，更请大家对尚处于婴儿阶段的DeFis.Network报以包容的态度和谨慎合理的预期。

重启过后，我们继续前行的步伐也将更加笃定，就像吴晓波在《激荡三十年》中写道：“当这个时代到来的时候，锐不可当，万物肆意生长，尘埃与曙光升腾，江河汇聚成川，无名山丘崛起为峰，天地一时，无比开阔。”

现代世界里最重要的不是我们所处的位置，而是我们前进的方向。

我们在使用DeFi产品以及亲自开发DeFi产品的过程中，仿佛看到了未来DeFi世界辽阔的星辰大海，并为之振奋。

DeFi  Network 现在以及未来所打造的产品，将努力成为大家日常使用的交易工具和无风险理财窗口。

我们更希望区块链技术最终会改变世界，能向全世界每个角落的人，提供安全快捷平等的金融服务。

凡心所向，素履所往，生如逆旅，一苇以航。

欢迎加入DFS这趟开往未来开放式金融世界的列车。

Judy&Jay DeFis.Network 2020/08/02
                                                                                                                    
## 7月27号: 震惊！DFS新模型吓到开发者！

客服在做事。但被新的DFS分发模型的精妙设计惊艳到了。忍不住提币加仓，打开交易所一看，发现大盘都为之一涨。

## 7月22号，下午: USDT-USDD双向兑换通道开启

利好：USDT与USDD双向兑换开通。具体事宜，为了不刷屏，写到别的地方了，可以点击进去看。

https://github.com/defis-net/defis-network/blob/master/how-usdt-usdd-work.md


## 7月22号，凌晨：正式认输

1. DFS暂停交易挖矿，代币分配机制将重新制定规则。

2. 经团队讨论决定，先躺平认输。会有新的方案，保护所有币东权益。

3. 挖矿和分红机制由于设计得腊鸡，先暂停。等待重新设计后上线。

抵押改成实时解抵押。帮大家退还抵押中的DFS。

## 7月22号：不翔的预感

对不起，我们失败了。

## 7月20号：开业大吉

大家壕，DeFi Network上线了。




