# 上okex并非DFS的本意，古有孔融让梨，今有DFS让桃

听闻最近大名鼎鼎、如雷贯耳的三大之一okex交易所，要主动上线EOS系的代币了。

一时间闹得沸沸扬扬的，我以为只是个坊间传闻，没想到okex官方公告真的出来了。

okex认真了。当了多年EOS节点以后，想起来自己毕竟也是个EOS超级节点，准备为EOS生态做点贡献了呢。

不过其做法，实在让人看不懂。当然，已有大V解读了，我就不过多解读了。

二桃杀三士，十分心机婊。

[二桃杀三士：OKEX激起柚子生态三大势力最残酷竞争 || YF系机枪池是中心化交易所取胜的特洛伊木马](https://bihu.com/article/1114214767)

挑拨离间，让人嘲笑。

[【eos defi】昨天柚子系一场闹剧，十分丢人！要上一起上，要么一个都不上！](https://bihu.com/article/1309650944)



## 上okex有啥好处吗

没有。三大只是一个广告牌。并不会影响DFS项目本身的性质。

但存在投机的机会，那就是，上线了可能会暴涨。

有投机的机会，就有投机者。因此我们看到昨晚DFS暴涨了。各个大群热闹极了，大家的信仰又回来了。高呼DFS万岁。

冷静，家人们。

风险提示: 这种上涨，并非长久可持续的良性上涨。他们买了，短时间内是要出货的，追涨被割了，不怪我没提醒你哦。

我开玩笑的说，投资DFS的正确方式是: “买入不看、做市遗忘、1年后再看”。 

## DFS一定要上交易所吗

DFS本身就是个交易所。

DFS本身就是个去中心化交易所。

DFS本身就是个日交易流水几百万EOS的去中心化交易所。

DFS很强，其战绩，说不定已经可以碾压二线交易所。

那么上交易所的意义在哪里？

交易所，不就是个广告牌吗，是个挂单的工具，是个出入金渠道。

上交易所是个对DFS项目本质没有增益的事。

DFS要继续变强，靠的是产品持续迭代、功能持续丰富、靠的是社区继续壮大，吸引越多的人才和项目方。

而不是上了越来越多的中心化交易所。

## DFS是有文化的

DFS吸引了来自各行各业的人才。

他们自发建立社区，发挥各自的专长，只为了DFS更好。

有专业的写手在币乎持续输出。

有设计师提供精彩的海报。

有24小时专业陪聊跟你唠嗑。

有资深程序员主动提供代码贡献。

有“专家讲师”负责持续布道和传递项目理念。

有又帅又有钱的大佬不断贡献和捐赠。

更有我这种下岗的相声演员，三不五时给大家来个段子表演。


> DFS社区的人才特别多，各个说话又好听。我进去了就不想出来。 -- 切.个娃儿


他们不知在为谁工作，也不知是为谁辛苦为谁忙，也不知道图啥。

我感觉他们无欲无求，特别高尚。


## DFS是有生命力的

作为草根项目代表，DFS就像一颗生于荒野的杂草，坚韧顽强，具有生命力。

它是吸收来自整个社区人才供给的养分，健康生长。

开始是一颗种子，起步是一颗野草，后面会成为一片草原，草原上面自由奔跑着牛羊和其他快乐的野生小动物，

而大草原中央，是一棵永远不倒下的大树。

晴天可以乘凉、雨天可以遮雨，大树永远屹立在那里。

也许，这就是生态。

## 空投的意义，是符合区块链精神

花钱直接买票的这种事，我们DFS是不会跟的。

我们喜欢去中心化精神，我们喜欢像UNI那样的全网空投。

有人觉得，这种空投毫无意义。是作弊。是无耻的。

请把手里的UNI销毁下，再说这话？

不要你觉得。

这就是有意义的，只是你不理解: 

* 空投 ，才是符合区块链精神、区块链思维的。
* 空投，是对目标平台的感恩回馈。是告诉okex全体用户。我们来了。还带着小糖果、小心意。

但有人不懂。我们不必解释。

**上币就应该免费。如同在Unisawap和DFS上币一样。**

**项目方应该空投给目标平台用户。如同YFC通过挖矿空投给DFS平台用户一样。**

总有一天，这种方式会成为主流。

**平台收上币费，以后应该改成，项目方把上币费，直接空投给平台用户。**

## 心声

要不这名额我们让了吧。

不就是个破桃子。你馋你吃。兄弟之间别打架。

**古有孔融让梨，今有DFS让桃。**

毕竟我们还有很多事情要忙，还有很长的要走。

随着社区壮大，有越来越多的自愿者和各自人才主动加入其中。

我们建立起了招商群、钓鱼群、ktv群、基金会乐捐群、义工群、运营群、宣传部、科学家群、小白手把手教育群、偷菜群、功能测试群等七七八八的无数群。

我们容纳任何不同意见，采纳任何好的建议，迎接每一位可能的家人。

一直在包容，从未踢过人。也因此社区不断扩大，以至于只好开发人工智障机器人客服来协助管理。

500个群不算多，这正是一个社区型项目该有的样子。


## 乐于做一次陪跑

公告一出:

BOX NDX
OGX TPT
DMD DFS

很多人以为，这次主题是EOS DeFi项目币，因此论社区规模和落地应用，上线的至少应该是BOX和DFS或DMD无疑。 NDX和TPT只是陪跑。

依我看。其实分类应该这么分类:

中心化项目方币1、2
中心化项目方币3、4
野生币种5、6

野生的才是陪跑。

就像2个没妈的孩子，在4个有钱人孩子和一个喜欢恶搞爱打针的大人的玩弄下。

玩也玩不过，最后哭着牵手回家。

钻石不哭。至少还可以一直DFS一起玩。

陪跑是锻炼身体，是磨练心智、培养心态。

而长征的路上，需要的刚好就是强壮的身体，和这种坚韧的精神。

## 继续赶路

DFS的主线任务，是探索出一条通往去中心化金融世界的道路。

DFS的终点站，是一片可以尽情想象的星辰大海。

这一路也许风尘仆仆、江湖险恶、道路凶险。但DFS的脚步不会停止。

上okex，犹如侠客行路上，偶然经过的一个小客栈，也许今夜，这间客栈刚好客满为患，无法入住了。

被拒之门外也不要紧，DFS只好不知疲惫，不回头的继续赶路。


