# DFS的去中心化之路3

## 前情提要


DFS大丰收项目，从7月20号上线到现在，已经渡过了2个月的时间。刚好今天也是个20号。

写此文以纪念这个值得纪念的好日子: **祝DFS满2个月快乐。**

这两个月期间，对DFS项目来说，

是从无到有的过程，是跌跌撞撞的屡次躺平，是接受各种质疑与嘲笑的两个月；

但也是DFS风雨兼程，勇往无前，野蛮生长的两个月；

更是社区壮大，队伍变强，羽翼渐丰的两个月。

就像泥土挡不住种子的发芽，冬天的冰雪城墙挡不住春天的风一样。

对DFS来说，只有前进，没有撤退可言。

DFS始终在做正确的事，因此任何困难，都只是它成长路上的垫脚石而不是障碍。

任何时候，社区齐心，就没有解决不了的难题。


我们正在做的是一件没有人做过的事。

我们正在走的是一条没有人走过的路。

我们正在探索的是一个未知的新未来。

我们正在参与的是一场伟大的社会实践，

它无史可鉴，无迹可寻，它存在失败的可能性，但我就是那么兴奋和心甘情愿的参与其中。

DFS的去中心化之路是困难和漫长的，因此每踏出一步都是如履薄冰和小心翼翼。

今晚，DFS将大家共同见证下，继续往前走出去中心化的一小步。

                           
## DFS代币合约修改权限黑洞

第一件事，是废弃DFS代币合约修改权限的事情。

在 [DFS的去中心化之路2](https://github.com/defis-net/defis-network/blob/master/docs/dfs_path_to_decentralization2.md)中，明确表示，开发者将放弃DFS代币合约的上帝权限。让DFS代币合约实现去中心化，总量恒定，自由转账、资产确权不可侵犯等属性。

本来给了15天去解决“翡翠矿难”事件。但在TP等团队共同努力下，“翡翠矿难”事情提前顺利解决了，因此这件事，也得以提前执行。

执行内容如下:

* 权限黑洞。直接将合约代码更新权限设置为: eosio.null
* 连多签都不要了
* 连21个超级节点的共谋威胁都没有了
* DFS成为真正的去中心化货币。EOS公链上首个安全级别胜于由超级节点多签的EOS代币本身

在这之后，DFS代币将变成什么样一个币: 

* 代币合约再也无法更新修改
* 最大发行量1000万确定
* 个人资产所有权神圣不可侵犯确定
* 个人自由转账的权利确定

### DFS代币合约的合约代码开源

DFS代币合约权限废弃: https://bloks.io/account/minedfstoken#keys

链上部署的合约代码hash: 6d3de634753e24ae0f06d6c9f517428c690fe61821110f0959ce875af6bfda2b

开源的代码地址： https://github.com/defis-net/dfs_token_contract

有兴趣的可以下载代码，检验链上部署的合约和开源的合约的hash一致性。

### 尚未去中心化的部分

有必要主动说明清楚，有关DFS代币的去中心化的部分和尚未去中心化的部分。

在执行更新权限废弃后。代币合约本身不可修改。此外，还有两份有关DFS代币的合约尚未去中心化。

1. 分发机制的合约。也就是当前的DFS挖矿合约。
2. DSS金库合约。 

首先是DFS代币的挖矿合约，这里是控制挖矿规则和制定代币激励政策的地方。其最初的设计文档在这里： [DeFis Pool 概述](https://github.com/defis-net/defis-network/blob/master/defis_pools.md)

这是DFS第一次遇到困难，躺平认输后，卷土重来的第一次主要事件，重新制定了新的代币模型和分发规则，并阐述了核心的设计思想。

在一个多月后的今天看来，这份文档已经有点过时了，可见DFS的进化速度之快，是肉眼可见的。

分发机制是否合理和健壮，直接代表着DFS整个项目是否长期可持续发展。

调整出一个科学合理的分发规则，是件长期的事情。因此暂时不会直接去中心化。

第二，是DSS金库合约DFS Saving System，这里存放着用户的大量DFS资产，用户每天与合约交互，领取DFS利息，这个合约理论上是应该去中心化的、才能保证存入的资金安全。

但这个系统，本身也是一个前所未有的尝试。它实践了V神大力推举的动态利率自我调节、利率市场化公式。并在存取中，引入了用户间博弈、各取所需大锅饭等新的设计思路。

这是一个大胆的实践，等经过时间的考验，确认算法没问题后，我们再将它去中心化掉。


## 社区自治初体验： DFS TOP10 Vote

第二件事。是推进社区自治。目的是让DFS项目的核心主导权利逐渐的、合理的分散开去。

DFS代币，将首次展现其治理职能。

## 投票投什么

投票选择出社区心目中的 大丰收农场 TOP10 交易对。

在当前的DFS挖矿体系下，一共分为四类矿池

* 黄金矿池
* 白银矿池
* 青铜矿池
* 普通矿池

有关矿池分级概念的详细内容，可查阅官方文档: [大丰收农场鱼塘升级计划](https://github.com/defis-net/defis-network/blob/master/docs/pool_upgrade_plan.md)

社区用户投票选出TOP10矿池后。

系统按照 2黄金、3白银、5青铜的排名顺序。去设置各个交易对的挖矿权重。第10～20名交易对，则设置为普通矿池，有挖矿权重，但比较低，视为底池贡献奖。各自社区可以自行组织，**一起竞争上位TOP10，获得更好的挖矿权重，实现共同挖矿致富**。

TOP10代表了DFS交易所的主流币专区，10～20则代表了创新板块。

**到底哪个币好？ 用户投票说了算。**

开发者和任何个人，说了都不算。

## 为什么需要投票

因为决定什么币是黄金、白银、青铜。这个权利太大了。开发者表示承受不起。

记得上周，我公告说和三国TKT合作，升级为白银池塘。TKT当场直接翻倍上涨。

这种权利，在DFS还在起步阶段，就有着操控市场的神秘力量，后续这种力量有多大可想而知。

我想让我的生活尽可能变得简单，不用为做太多决定而费神。

不要每天都有人来问我加个权重、加个鱼、开个池子。

也不要来告诉我，那个项目应该降低权重、应该移除列表。

币的优劣，应该是市场选择。而不是我主观的个人决策。

我也不会去听取任何个人意见，做出武断的、非市场意愿的决策。

**因为，DFS是一个社区型项目，而我只不过是个开发者。**

TOP10的投票，就是把做决定的权利归还社区，

因此，大丰收农场的TOP10是谁， 就由社区决定吧。 

让我们一起初体验，DFS的治理投票权。


* 投票的过程是市场化竞争，去中心化决策。

* 投票结的果是程序化执行，无人工干预。(投票公测期间。投票结果暂时人工执行。)

由市场化充分竞争的系统，可以长久的在无人工干预的情况下运作。

我相信自由市场的长期博弈，才能够带来最佳的结果。而短期内的中心化调控手段，即使短期内能产生预期的效果，长期来看却有反作用力。

社区自治，用所见即所得的去中心化投票，来决定市场代币的优劣排名。

欢迎加入这一场即将开始的实验。

## 谁可以投票

理论上，每一个DFS持有者都有投票权。而事实上，分布在不同地方的DFS，是有区别的: 

* 做市中的DFS
* DSS金库中的DFS
* 无主的DFS，无意中空投得到DFS的账户。这些号，长期不动，甚至都不知道自己有过DFS。
* 交易所中的DFS
* 持币不动的DFS

投票是一场需要互动的操作。因此，目前只赋予做市中的DFS和DSS中的DFS投票权。

至于交易所中的DFS、无主的DFS、持币不动的DFS，原则上皆有参与投票的机会，但需要持有者主动参与进来，提币主动加入做市或存入DSS，才能获得票数。

## 票数和票数权重加成

存入DSS中的DFS，是放弃了外部400%+高收益，存入了年化30%不到的DSS金库，他们惜售每一个DFS，甚至主动选择长期锁仓。是DFS的真爱粉和长期爱好者。DSS中的DFS，随着定存时间，有不同的投票权重加成。具体如下:

* 做市: 1DFS = 0.5 票
* 随存随取： 1 DFS = 1票
* 定存1个月、3个月: 1DFS = 1.5票
* 定存6个月: 1 DFS = 2票
* 定存1年: 1 DFS = 3 票

做市DFS或存入DSS即可获得投票票数.
更改做市、存取DSS会自动重新投票
投票结果实时反馈最新排行
每个账号最多选择3个投票选项
随时可以修改重新投票

即使持有0.0001个DFS，也能为你的选择发声。而千千万万个0.0001汇集在一起，就能改变投票结果。

没有国王和暴政。一切结果，都是自由意志和市场选择推动的。

在这个投票机制下，即使是DFS代币本身，也有可能被投下去。

## DFS Vote 的设计理念

区块链治理其实是很难的一件事。

治理一定不是简简单单的发起投票、然后集体决策那么简单。

关于治理的讨论，最终往往上升到了哲学的高度。

小型的社区治理，就相当于小国寡民集体治国。涉及到的是方方面面的博弈和利益牵扯，不是简单投个票、然后找个人执行就完事的。

比如说，最近的翡翠分赃案的最终分配方式，就可以看出，所谓投票形式，不过是走个形式而已。不同意见的被踢出了群聊，留下的人自然是全票通过。

治理过程，若有人能一己之力干涉投票结果，则不是真正的去中心化治理。

区块链治理的设计，和小国寡民的无为而治思想有共同之处

* 没有国王 没有君主 
* 无权威和暴政
* 问计于民、民意表决
* 投票的过程是市场化竞争，去中心化决策。
* 投票结的果是程序化执行，无人工干预。(投票公测期间。投票结果暂时人工执行。)
* 来去自由，不强制限制任何资产流动性
* 投票自由，可以随时改变你的选择，支持对某个币，瞬间不爱。
* 无利益牵扯。鼓励投票者是为了社区更好、平台更好而投票。无任何利益强制绑定，去破坏投票意愿的存粹性。

对于打造出一个去中心化的自治型金融网络的美好向往，就是我们的奋斗目标。

坚持问计于民，让大智慧来源于社区，因为而打造出产品，更能代表市场需求。

去中心化项目，鼓励广大用户，建言献策，各自努力。


为了DFS社区更好，有请你投出你手中神圣的每一票。

## 何为去中心化精神

它是一种说不清、道不明的项目气质。只可意会、不可言传。

早期的比特币、以太坊发现者、布道者，应该会有这种体会: 

发现比特币的时候，如同误入了桃花源，那里芳草鲜美，落英缤纷、阡陌交通，鸡犬相闻，甚至是大道之行，天下为公。对外面的世界来讲，太过荒诞，因此不足为外人道也。

去中心化精神，是人民当家作主，是没有国王，是共产主义大锅饭、甚至是大同世界的最终幻想。

而公链的作用，仅仅是这种内在精神的起源之处。

去中心化精神，起源于比特币、迁移至以太坊、溢出到波场和EOS。

这句话说的不是趋势、不是预言。

过五年回头来看这句话。就像在阐述历史一样。

## DFS想要成为什么

DFS做的事非常纯粹，让应该去中心化的东西去中心化。构建出一个成功的DAO或者DAC。

DFS当前的使命非常简单，带动EOS DeFi生态的进化速度，做EOS DeFi项目的标杆。DFS非常欢迎追逐和模仿，也更期待超越。


DFS会成为DFS神教，不单单是做好项目，还要传递去中心化精神，其他项目方要跟进，除了可以跟DFS学技术，还要学习去中心化精神，以往的公司币，项目方币，不主动做出改变会被无情的淘汰，不改变，DFS会逼迫他们做出改变。


## 日拱一卒，再下一城

预告下之后做什么:

* 养猪致富、架桥开路
* 挖通水源、除草开荒
* 粮仓储备、农场扩张

秋天到了，勤劳的农夫，早就准备好了迎接大丰收的季节。

## 凡是过往 皆为序章 

> Whereof what's past is prologue, what to come in yours and my discharge.


[DFS的去中心化之路1](https://github.com/defis-net/defis-network/blob/master/docs/dfs_path_to_decentralization.md)


[DFS的去中心化之路2](https://github.com/defis-net/defis-network/blob/master/docs/dfs_path_to_decentralization2.md)

