### 大丰收农场鱼塘治理活动第二期：BG 鱼塘激活计划



## 池子说明


### 关于BigGame

BigGame是EOS最大的去中心化游戏平台。伴随EOS主网诞生，已经安全稳定运行2周年。全开牌，Hash选牌，完全不可操控，“绝对公平”游戏倡导者！0 CPU概念的首创者！奖池业内最大，超过100万eos！币圈游戏常青树！

### 关于BG

BG是BigGame发行的“分红通缩型”代币，初始发行10亿。目前经过团队27轮的回购销毁，总量降低到4.99亿，销毁超过50%，并且还在以平均每个月200万的速度回购销毁中。BG为初始持币人创造了币价10倍+分红10倍的丰厚收益，并且还将长期持续创造价值。BG目前在进行最后一轮挖矿，挖矿结束后将扩展BG的更多场景用途。

BigGame官网：https://big.game
BG页面：https://www.big.game/bgbuyer

## 大丰收农场官方推荐

BigGame是自EOS主网上线以来，少数几个从始至终都在精心打磨自身产品的好项目，当别的项目方，还停留在H5的游戏体验时，BigGame早已用上了主流的游戏引擎技术，从一开始，就把游戏体验做到了极致。

经过了长期努力和战斗，最终做到了名副其实的DAPP龙头老大的位置。

其“人人坐庄”的模式，正是去中心化精神的体现。如果说DFS SWAP的“人人做市”模式，是通过提供了一个每个人都能做交易所股东的机会，把中心化交易所的手续费去中心化了。

那BG的“人人做庄”模式，是提供了一个每个人都能当庄的机会，把线上澳门的娱乐抽水环节去中心化了。

DFS和BG，虽然立足和起点都不同，但在运用区块链技术、表达去中心化的区块链精神这块，却有异曲同工之处。

在此祝福BG，越做越好。做最棒的区块链娱乐平台。

眼下，正是个 **资产流动性即价值** 的新时刻，相信在DFS和BG团队的努力配合下，**今后每持有一个BG，都能够享受多重收益**。

DFS项目组，在此热烈庆祝BG代币正式进入DFS的流动性池。进一步挖掘BG代币的流动性价值。

一起，为了EOS生态的繁荣，自强不息、艰苦奋斗。

## 活动内容

与鱼塘招商计划活动类似。 被 “鱼塘治理活动” 支持的池子，享有以下交易特权:

* 挖矿算力加成。算力加成，对交易挖矿、流动性挖矿有效。
* 每十分钟生成一个交易挖矿幸运彩蛋。有效激活市场流动性。

[幸运彩蛋说明文档](./lucky_egg_in_swap_trading.md)

## 提供流动性收益预估

以下是池子大小和预估年化收益的关系，池子越大，收益摊薄：

1万EOS   APR≈ 525.600% 手续费收入 + 流动挖矿所得DFS年化≈ 15%

2万EOS   APR≈ 262.800% 手续费收入 + 流动挖矿所得DFS年化≈ 15%

5万EOS   APR≈ 105.120% 手续费收入 + 流动挖矿所得DFS年化≈ 15%

10万EOS  APR≈ 52.560% 手续费收入 + 流动挖矿所得DFS年化≈ 15%

15万EOS  APR≈ 35.040% 手续费收入 + 流动挖矿所得DFS年化≈ 15%

20万EOS  APR≈ 26.280% 手续费收入 + 流动挖矿所得DFS年化≈ 15%


## 活动举行时间

8月26号 20：00 ，整。

每期**鱼塘治理活动**的持续时间暂定为1周。

和鱼塘招商计划的长期活动不一样。

**鱼塘治理活动**，在同期内，**有且仅有一个项目** 被对接。

BG，为大丰收农场鱼塘治理活动第二期。

在此先预祝活动顺利。




> --  By 兼职鱼塘管理员 Judy & DeFis Network 8.25

